*3-

beugtem &iv uad) ihm euentum at. test· At vero hanc interpretationem esse perversam et a. ratione pisca.
toria. prorsus alienam, quis non intellexerit? Ceterum locum nostrum comparare liceat cum Oppian.
ΛΛΙΕΪΤ. Ε 144 ·- 146
-— - μηδ’ ἰθύς άποῤῥήξειε σίδηρον
αἱμάσσων, ὀλοῇσι περισπερχὴς ὀδύνῃσιν,
ἀλλὰ περιστροφάδην πλαγκτὺν δρόμον είλίσσοιτο etc. etc.

ld. xnu, 46 — 48.
Hoc carmen exhibet versus:
γράψον καὶ τόδε γράμμα, τὸ σοῖς τοίχοισι χαράξαι·
„TOYTON ΕΡΩΣ ΕΚΊἙΙΝΕΝ, ΟΔΟῙΠΟΡΕ· MH ῙΜΡΟΔΕΥΣΗΣ
ΑΛΛΑ ΣΤΑΣ ΤΟΔΕ ΛΕΞΟΝ· AIIHNEA FIIXEN ETAJPON.
Notterus et alii locum vertunt hune in modum:
&ebreib’ mit ben &much tann auf'ss Θταὺ, ἰώ Ῑῶτείῐν ibn bit nui bie wanne:
„finem matt Qicbe gum zob’! θεῖν, ἓῦαηῦετετ, ηἰώι ibm sotum,
„.,<·⁹.>'onbern ’κυνεῖν uno fuge: ein &ruufnmet mar bet &ctiebtesffl
⁸ Explicantur enim verba τὸ σοῖς τοίχοισι χαράξω sententiam hanc tam penitus animo tuo mando,
ut semper eam in parietibus tuis leyere tibi videaris.) quae explicandi ratio me offendit. Ego, si quidem
conjecturae τὺ σοῖς τοίχοισι χαράξω, quae, quod sciam, omnibus fere recentioris aetatis editionibus Theo—
criteis recepta est, tenaces esse volumus, ae non potius scriptura Reiskii assumenda erit τύ σοι στίχοισι
χαράξω, hunc esse sensum existimo: „dedica etiam hanc inscriptionem mihi, quam nunc tuis parietibus (in
quibus nunc mc suspensurus sum, vide versus 49-50 εὗδ’ εἰπών, λίθον εἷλεν ἐρεισάμενος δ’ ἐπὶ τοίχῳ ἄχρι
με’σων οὐδῶν φοβερὸν λίθον etc. etc.) inscribam.“ Poeta enim virum amore infelici afflictum depingere vult,
qui finitis querelis eaelum sive stilum sumturus et, quos versus epitaphii futuri lente eloquitur, eosdem
muro insculptums est.

ld. xxv, 96 — 99.

πᾶν δ’ ἄρ’ ἐνεπλήσθη πεδίον, πᾶσαι δὲ κελευθοι,
ληίδος ἐρχομένης, στείνοντο δὲ πίονες ἀγροὶ
μυκηθμῷ· σηκοὶ δε βοῶν ῥεῖα πλήσθησαν
εἰλιπόδων, ὄϊες δὲ κατ’ αὐλὰς ηὐλίζοντο.

Hartungius in Jalmii ann. 1866 XCIII — XCIV. 8. sine ulla dubitatione στείνοντο in
σείοντο mutandum esse sibi persuasit. Nam contra Ameisii explicationem referti crant pinques ayri
muyo'tu i. e. muyientibus repugnare notionem substantivi μυκηθμός, quod nihil aliud significare possit
nisi „mugitus“. Partieipium vero ἐρχομένης arete conjungere cum μυκηθμῷ et, quae intersint verba
στείνοντο δὲ πίονες ἀγροί, interposita intelligere, distractionem esse et intercisionem rationi poeticae
minime convenientem. Sensum requirere „vie &uren erbrbbnten ren OEebtt'tss;¹¹ esse igitur σείοντο scriben-
dum, „sie murben vom {stiuam bet uuermefiucben benten etfcbi'ntett' boliten bomon miebetfl. Sic Har-magius.
Ego haud improbo viri doctissimi sagacitatem3 nam quod omnes fere interpretes scholia, quae reddunt
verba ληίδος = τῆς Mag,- στείνοντο = ἐστέναζον, ἤχουν; μυκηθμῷ = τῇ τῶν βοῶν βοῇ, summa
socordia ac temeritate recinunt, hoc nos, ut idem repetamus, adducere non debet. Certe voci στείνομαι
non subjici potest sententia resonandi. Jam vero quid nobis medelae erit? Conjecturn. Hartungii σείυντυ
δὲ πίονες α’γροί quamvis peracuta nec non exemplo suffulta (affert enim Apollon. Rhod. III 863 μυκηθμῷ
δ’ ὑπένερθεν ἐρεμνὴ σείετο γαῖα) tamen cautissime recipienda mihi videtur. Redolet enim mihi integer
versus 97 ylossatorie alicujus adnotationem, quam postea alius quispiam inter v. 95 et 96 insumit.
Genetivus enim absolutus ληίδος ἐρχόμενης maxime superfluus apparet et, quae sequuntur verba στείνοντο
δὲ πίονες ἀγροί, nihil aliud continent nisi paraphrasim antecedentis versus. Quare hoc versu ejecto eon-

