sjungere velim πᾶν δ’ ἄρ’ ἐνεπλήσθη πεδίον, πᾶσαι δὲ κέλευθοι μυκηθμῷ etc. etc. omnis utique
ompue implebatur, omnesque viae muqitu.
ΙΙ. XXV, 262.

τὸν μὲν ἐγών ὀδύνῃσι παραφρονεοντα βαρείαις
νωσοίμενος, πρίν y' αὖτις ὑπότροπον ιὶμπνυνθῆναι,
αὐχένος αρρήκτοιο παρ’ ἰνίον ἔφλασα προφθάς,
ῥίψας τόξον ἔραζε πολύῤῥαπτόν τε φαρέτρην·
ἦγχον δ’ ἐγκρατέως, στιβαρὰς σὺν χεῖρας ἐρείσας,
ἐξόπιθεν, μὴ σάρκας αποδρύψει’ ὀνύχεσσιν,
πρὸς δ’ οὖδας πτέρνῃσι πόδας στερεοῖς ἐπίεζον
οὐραίους ἐπιβάς, πλευροῖσι τε μῆρ’ ἐφύλασσον,
μέχρι οἱ ἐξετάνυσσα βραχίονας, ὀρθον ἀείρας
ἄπνευστον· ψυχὴν δὲ πελώριον ἔλλαχεν ᾅδης.

Ego verto: Hunc igitur eyo doloribus attonitum yravibus intuitus, priusquam iterum ad se rediens
respirasset, ad cervicis invictae tendinem contudi praevertens, abjecto humi arcu et sutili pharetra,- strinqebam
autem firmiter manibus robustis comprimens, a terqo, ne carnem (mihi) laniaret unquibus et in terram cal-
cibus pedes fortiter premebam posteriores , inscendem et (illius) lateribus femora (mea) muniebam, donec ei
extendi armos, erectum elevans spiritus impotem5 animam vero inycntem excepit Hades.

Hartungius, quem ἔφλασα ,τι contudi offendit, scribendum putat ἕσπασα, sic intelligens „ale
id> itm fo obnmfidnig buliegen scd), geme {cb ibn, besor et stet> miener erbolte, tufcb am &mitt bes unnetmunvs
buten ῷαίἶεΰ . . . unb mingte ibn “dmg-¹¹ Sed praeter nimiam conjecturae violentiam sensus flagitat verbum
φλάω premo, comprimo, contundo, btl'lcfe, getquetfdpe.

Hercules enim, belluam conspicatus semianimem, priusquam haec se recolligat, collum tanquam
sedem spiritus, comprimit, tum demum manibus robustis leonem angit.. Sententia vero, quae incipit a
verbo ἦγχον, amplificat tantummodo versum 264. Alii conjecerunt ἤλασα, sed hic omni mutatione super-
sedere possumus. Ceterum πελώριον, quod jam in editione Reiskii exstat, et nescio, qua de caussa, re-
centiori aetate lectioni πελώριος cedebat, hoc loco tantum abest, ut quidquam habeat offensionis, ut potius
egregie conveniat. Leonem ingentem habuisse animam poeta dicit et ob id ipsum robur et vires Her-

culis etiam laudabiliores apparent. Qui vero contendunt, hoc loeo πελώριος aptum esse epitheton voci
ᾅδης, eos nihil moramur.
ld. xxvul.

Hoc dulce idyllium, quod ab omnibus carminum Theocriteorum generibus discrepat, prope ac-
cedit ad dialectum Aeolicum3 metrum quoque versuumque lex et modificatio longe discedit a vulgari ra-
tione. Nihilominus tamen nostro poetae vindicandum esse existimo. Praestantia enim quanta sit hujus
carminis, neminem fugiet, imprimis nativa quaedam suavitas inest, quae ex comparatione demum id.
XXVI et XXVII (haec duo carmina sine dubio alium aliquem poctam habent auctorem) plane intelligi
’ potest. Nihil enim simplicius hoc idyllio‚ nihil magis perspicuum ac dilucidum cogitaverit aliquis, nec
Ι eget argumentum ejus ad explicandum subsidiis operose extrinsecus alicunde arcessendis.

ld. xxlx.

Qui hoc carmen Theocriti esse negant, caussam afferunt, quod in libris aliquot manu seriptis non
reperiatur. Etsi concedimus, id non esse nullius momenti, tamen perpauca insunt, quae ab ingenio et ra-
tione poetae nostri abhorrent. Unus tamen versus 34 α’λλάλοισι πελώμεθ’ Ἀχιλλέωι φίλοι habet quod of-
fendat. Quid enim sibi velit vox Ἀχιλλέιοι, haud expediveris nisi cum Nottero aliisque intelliges Achillem
et Patroclum h. e. amicitiam, quae inter eos erat. At vero quis Achillem ipsum dixerit φίλον §llll-leton?
Corruptio, ne longius abeam, in illo nomine adjectivo latebit. Monuisse autem sufficiet. —

Haec sunt, quae literis mandare institui.
Multae >aliae in poetas bucolicos observationes alteri opusculo reservatae sunto.

.„-—.Qfflw——„

