..4—

violenta est; non paullum enim dissentit a codicibus plurimis mutatio ista. Ego eo majore fiducia persto
in hac reprehensione, quod mihi accuratius perspicienti scripturam libris traditam sensus pel-accomodatus
efficitur. Corydon, homo lentus, placide haec dicit: „et abiit hine liyonem secum ferens ac viyintt' οἰκί’
(has penoris itinerarii caussa), ad quae Battus, homo dicax ac protervus, acerbe respondit: „tum Milon
(qui Aegonem abduxit ad Alpheum), etiam lupis persuaserit, ut protinus inter yreyem tanquam derelictum
h. e. a pastore vicario male custoditum saeviant.“ Omnia vero concinerent, si levi transmutatione versus
10 et 12 conjuncti Corydoni tribuerentur, versus 11 et 13 Batto. Unus enim diceret: „et discessit rumam
suum serem et viyinti oves,- juvencae vero eum hic muqientes desiderant,·“ quae verba alter exciperet his
salse dietis: „Per-suaserit, credo, Milon lupis, ut confestim irrumpant3 (nam) hae quidem miserae. sunt (hoc
tempore),- quam malum nactae sunt (hunc) pastorem.“ Tum Corydon minime lacessitus pergeret: „sane
miserae sunt neque amplius pasce· volunt.“ Adde quod partium singularum proportiones in hoc idyllio
accuratissimae non sunt requirendae3 qua de caussa duo versus unum insequentes neminem offendere
debent. Si ipse a vero aberraverim, veniam me impetraturum esse spero.
Id· lv, 62 -- 63.

εὖ γ’ ὤνθρωπε φιλοῖφα. τό τοι γένος ἦ Σατυρίσκοις

ἐγγύθεν ἢ Πάνεσσι κακοκνιὶμοισιν ἐρίσδεις.

Utrum hacc malitiosa dicteria ad mercenarium greges Aegonis pascentem an canum illum cu-
licem, patrem Aegonis, referenda sunt? Plerique interpretum opinari videntur, prorsus alienum esse a
mente Batti hoc quidem loco, secundum versus: ἀκμάν γ’ ὦ §castate- πρόαν γε μὲν αὐτὸς ἐπενθῶν καὶ
ποτὶ τᾷ μάκτρᾳ κατελάμβανον ἆμος ἐνήργει alterum pastorem tam procaciter pungere et lacessere,‚conve-
nire vero caprarii naturae, quum de Aegonis patre interroget, audito ejus amore, senecionem lascivum
non Corydonem comparare cum Panibus et Satyris petulantibus. Quamquam libenter concedimus, hanc
explicationem speciem quandam veritatis habere, tamen, quid nos sentiamus, proferre audebimus. Battus
est caprarius3 quare invidet Corydoni, qui, dum Aegon abest, boves illius pascere jussus est; qua invidia
ductus per totum carmen, quoquo modo potest, acerbis facetiis bubulcum irridet atque cavillatur. Quidni
in fine confabulandi aeidissima et asperrima in eum congerat, praesertim quum obscoenis versibus 60— 61
ansam praebeat reprehensionis? Jam senties, nostram opinionem hujus idylii argumento non esse absonam.

ld. V·

Nisi me fallit memoria, nemo adhuc cogitavit de comparanda simillima conviciorum invicem re—
gerendorum ratione, qua homines agrestes in montibus Alpium Bavaricorum habitantes utuntur3 ex tem·
pore enim versus incultos fundentes per totas horas inter se gravissime lacessunt. Vocantur haec pro-
terva certamina vernaculo sermone „Trutzliedel“. Non absurde F. Jacobsius, quamquam hujus, quem
modo tetigi, usus inscius: „Solet hoc genus hominum, imprimis ii, qui se ingeniosos existimant, alios dic-
teriis lacessere vernilibus sine malo animo, temporis fallendi ingeniique exercendi caussa“.

ld. vl. 22.
κοῦ μ’ ἔλαθ’, ού τὸν ἐμὸν τὸν ἕνα γλυκύν, ᾧ ποθόρημι
ἐς maog.

Scripsit e conjectura editor novissimus ᾧπερ (δ’ρημι sic explicans locum: „nec me latuit, non latuit
hunc meum unicum dulcem oculum, quo cerno ad finem usque vitae.“ Sed praeterquam quod haec scriptura
nimis audax abhorret ab auctoritate librorum, quorum alii exhibent ᾧ ποθόρημι, alii ᾧ πόθ’ bimum
(ποθορῷμι Heinsius conjecit), ego, qua necessitate omnino urgeamur ad mutandum, minime perspicio.
Sensus hic est: nec me latuit, non hunc meum unum dulcem (oculum), quo (illam) adspicio mque ad vitam
extremam. Qui vero versum 25 ἀλλὰ καὶ αὐτὸς ἐγώ κνίζων πάλιν ου’ ποθόρημι Fritzschii interpretationi
favere opinantur, in errore esse mihi videntur. Pastor enim, qui Polyphemi partes agit,¹ usque ad moriem
se intuiturum esse confidit in illam famosam Nympham² sed ut irritando saevam molliat et nimis duram
sibi conciliet, praesens in tempus adspicere eam non vult. (Germani dicunt „litte macheu-⁰)

 

