At vero nemo non perspiciet, sex (bis terna efficiunt sex) mulctra (περιγλαγέας κατὰ πέλλας
Hom. 11. XVI, 642 vertit Vossius: „in hie milcbsseft‘tssten &imetw vix impleri posse unius caprae lacte,
πόλλα majus est vas, quam quod una capella, quae binos alit foetus, ter seu potius sexies compleat.
Neque silentio praetereundum puto, quod e. g. in lexico Duncanii scribitur· „nei-iu (v. s. Πάλλω) mulc-
tra, ein SlJielffcfi (a milk—pail), it. vas, in quo lac adservatur, ein ffltilcbffiamn. Est οἰπὸ τοῦ πεπελεκῆσθαι
boin gebuuene belgam ffldpfe3 sunt ergo πέλλαι ἀγγεῖα ποιμενικάς πέλλα est σκυφοειδές ἀγγεῖον, ὅ πυθμένα
ἔχει πλατύτερον, εἰς ὅ ἤμελγον γάλα, καὶ ἦν ξύλινονε a πελεκάω.“ Ceterum conferas cum hocloco, si libet,
Vergilium, qui (vid. Ecl. 111, 30 „bis venit ad mulctram, binos alit ubere foetus“) nostrum poenam imitatus
sine dubio legit ἐς δίς. Idem Ecl. 111, 34 exhibet: „bisque die numerant ambo pecus, alter et haedos.“
Ego, ne longus sim, versum 26 ylossema judicandum csse existimo nec non placet mihi conjectura ἐς δίς.

ld· ΙΙ, 3.

Fritzschius -- reliquorum vanas correctiones praetereo —- secutus Stephanum scripsit ἐμοὶ βαρὺν
εὖντα φίλον καταδήσομαι ἄνδρα, cum in libris et editionibus legatur ἐμόν βαρυνεῦντας praeterea ex scho-
liorum vestigiis atque ex emendatione Toupii et Ahrensii scripsit καταδήσομαι pro librorum scriptura
καταθήσομαι. Alterum, quod quidem artis criticae legibus obtemperans conjecit vir doctissimus, sane
concinnius est nexui sententiae, sed alterum minime necessarium mihi videtur3 conferas v. 10, in quo idem
verbum exstat, νῦν δέ νιν ἐκ θυέων καταθύσομαι h. e. nunc autem sacris mayicis incantabo (sacris adhi-
bitis et peractis cogam eum, ut amore me amplectatur). Ego vero levissimum subesse vitium verbis
εὖντα φίλον putaverim3 mutare velim lectionem scribens ἐμοὶ βαρὺν εὖντ’ ἄφιλον καταθύσομαι ἄνδρα.
Hoc enim temporis momento Simaetha, quamquam vehementissimo amoris ardore incensa, tamen irae ac
saevitiae animi intemperans, nescio an nullum mite dictum ex ore mittat, quod et satis docent epitheta
insequentia τάλας et ἀνάρσιος. Deinde, id quod magnam in hac caussa vim habere mihi videtur, v. 112
καί μ’ ἐσιδών εὸστοργο,Ί ἐπὶ χθονὸς ὄμματα πᾶξαι ete. etc. puella Delphidem amatorem acerbe dicto
ἅστοργος i. e. ἄφιλος corripit. Dixerit fortasse aliquis, id ipsum φίλον a poeta de industria positum et
assumptum esse ex animo mulieris vi Veneris vietae, quod ego non spreverim - editores conterunt si-
millimos locos Aeschyleos‚ Euripideos, Horatianos, qui ejusmodi oxymora exhibent — sed reputans, pu-
ellam hic describi non tam dulcedine amoris permotam quam cupiditate juvenis perfidi denuo adstrin-
gendi inflammatam, iterum haereo iterumque in adjectivo φίλον. Conjecturam autem a me propositam
proxime ad librorum scripturam accedere, nemo non videbit.

ld· ΙΙ, 59 —— 60.
Θεστυλί, νῦν δὲ λαβοῖσα τι) τὰ θρόνα ταῦτ’ ὑπόμαξον
τᾶς τήνω φλιᾶς καθ’ ὑπέρτερον etc. etc.

Qui adhuc interpretati sunt versum posteriorem homines docti, scripturam servarunt τᾶς τήνω φλιᾶς
καθυπέρτερον et ita intellexerunt locum: mmo vero (hoc loco idem valet adverbium νῦν quod nostrum „fur
iem, fut beuw') tu cape haec venena ct clam illine haec superne illius limini. At per totum carmen ne
uno quidem versu de aedibus Delphidis agitur, de puellae penetralibus persaepe sermo est. Ut enim
omittam versum illum intercalarem quaternos versus subsequentem „2vy§, ἕλκε ni τῆνον ἐμὸν ποτὶ δῶμα
τὸν ἅνδρα“ imprimis versibus 100 et 101 „minet κά νιν ἐόντα μα’θῃς μόνον, ἅσυχα νεῦσον“, „xe‘t'cp' ὅτι Σι-
μαίθα τυ καλεῖ, καὶ ὑφαγέο τᾷδε“, v. 127 „el δ’ α’λλᾷ μ’ ω’θεῖτε καὶ ιὶ θύρα εἴχετο μοχλῷ“, v. 132 „03
γύναι ἐσκαλέσασα τεὸν ποτὶ τοῦτο μέλαθρον αὕτως ἡμίφλεκτον.“ etc. etc. satis superque apparet, Simae-

...-

eilla, ut perfidus iste amator, quamquam invitus, peractis sacris et vi rituum coactus limine pedes inferens
penates neglectos subeat. Repugnare quidem meae explicandi rationi videtur, quod Simaetha discedere
jubet ancillam, sed inde haudquaquam sequitur, Delphidis tectum esse intelligendum. Jam quin mendum
insit quoddam minusculum in vulgata lectione, cum nulla sit dubitatio, equidem succurrendum esse censeo
accentu vocis τήνω leviter mutato et conjicio τοῖς τηνῶ φλιᾶς καθυπέρτερον. Sumto hoc veneno illine

