limini illic (h. e. in domo prope a scena idyllii sita). Adverbium τηνῶ, quod notionem loci habet, etiam
in Id. 111, 10 ήνίδε τοι δώια μᾶλα φέρω· τηνοῖ δὲ καθεῖλον et in Id. 111, 25 Τὰν βαίταν ἀποδὺς ἐς κύ-
ματα muni (ἑλοῦμαι, nobis occurrit, ubi significat istinc et istic.
ιιι. ιι, 106 - 107.
πᾶσα μὲν ἐψύχθην χιόνος πλέον, ἕπε’ δὲ pamfimo
ἱδραίς μευ κοχύθεσκεν ἴσον νοτίαισιν ἐέρσαις,

Codicibus k. p. fretus in novissima editione Fritzschius lectionem ἐν δὲ μετώπῳ recepit in textum3
in omnibus reliquis libris et editionibus est ἐκ δὲ μετοίσω), quae scriptura sententiae prorsus convenit3
cur praestet ἐν δὲ μετώπῳ, nullam video caussam3 sudor enim non tam insidet in fronte, quam defluit a
capite et fronte (sudor a capite et a fronte defluens, Cic.). Affert quidem vir ingeniosus locum illum Ver-
gilianum Aen. IX, 812 „tum toto in corpore sudor liquitur et piceum (nec respirare potestas) flumen
agit“, sed male cessit ei hujus exempli inventio, quippe quum hoc loco non solum de una aliqua corporis
parte, verum de toto corpore, in quo insidet sudoris liquor, poeta Romanus loquatur, ut taceam, lectio-
nem „in corpore liquitur“ ambiguam esse et procusa praepositione casum ablativum ut alibi sic hic quoque
ad notionem loci, unde aliquid oritur vel amovetur, adhiberi.

ld. 11, 118 - 128
ηῆνθον γάρ κήγοίν, ναι τὸν γλυκὺν {ymon Ἔρωτα,

“ ἢ τρίτος ἠὲ τέταρτος ἐων φίλος αὐτίκα νυκτός,

μᾶλα μὲν ἐν κόλποισι Διωνύσοιο φυλάσσων,
κρατὶ δ’ ἔχων λεύκαν, Ἡρακλέος ἱερὸν ἔρνος,
πάντοθε πορφυρέαισι περὶ ζοίστραισιν ἑλικτάν.“
φράζεό μευ τὸν ἔροιθ’ «wem ἵκετο, πότνα Σελάνα.
„zai μ’ εἰ μέν κ’ ἐδέχεσθε, τοὶ δ’ ἦς φίλα· καὶ γὰρ ἐλαφρός
καὶ καλὸς πάντεσσι μετ’ ἠιθέοισι καλεῦμαι·
εὗόόν τ’, εἴ κε μόνον τὺ καλὸν στόμα τεῦς ἑφίλασα·
εἰ δ’ ἀλλᾷ μ’ ω’θεῖτε καὶ ά θύρα εἴχετο μοχλῷ,
πάντως καὶ πελέκεις καὶ λαμπάδες ἦνθον ἐφ’ ὑμέας.“

Versus varie multumque vexati.

Connexus sententiarum hic esse mihi videtur: Eyo quoque (mea sponte etiamsi non invitatus
abste) venissem cum duobus tribusve sodalibus ferens dona dulcissima ,· et si me ezcepissetia, glandia Veneris
tuissent peryrata3 nam eqo ayilis vocor inter omnes atque formosus ,- obdormivissem vero (nequo plura pe-
tivissem) si tamum ori tuo osculum impressissem5 sin vero alio mc expulisset& et force fuissent occlusae,
secures et faces ad vos adiissent. Jam omnia quadrant. Inepte scholiasta verba ἠ τρίτος ἠὲ ’τέταρτος ex-
plicat: i) μετὰ δύο ἄλλους ἢ μετὰ τρεῖς ἑταίρους. Namque si meretrix fuisset puella, neque adolescens
tam fervido amoris aestu incensus esset, et illa ante hunc amorem jam orba fuisset virginitate, id quod
respuit versus 41, quo magno cum luctu deplorat florem amissum. Fritzschius nimis exquisite et arces-
site intelligit verba τα“ δ’ ἦς φίλα amicos3 (cohors fuisset amica nec quidquam te offendisset). Minus enim
apte editor novissimus comparat Aesch. Pers I. τάδε μὲν Περσῶν πιστοὶ καλεῖται et Theocr. XX, 31 τοὶ
δ’ deusd μ’ οὐκ ἐφίλασεν. De excubiis, quas familiares agunt amatori vid. Id. VII, 122.

ld. lv, ll.

Recentiorum interpretum nullus fere est, quin hunc versum diligentius consideraverIt3 multi vero
ingeniosius quam verius disputarunt de sententia. Verba πείσαι κε Μίλων καὶ τεὸς λύκως αιῖντίκα λυσοῆν,
qualem exhibent libri scripturam (nam lectionum discrepantia, quae inest in πείσει τι, πεῖσαί τοι, πειστιι
τοι, πείσαί τοι et λύκος, nihil habet momenti) sane primo adspectu minus dilucida apparent, quam quae
offendere non possint. Fritzschius quoque in novissima carminum Theocriteorum editione priscam Au-

rati, scaligeri et Eichstadtii conjecturam recepit,1ninus recte, si quid video. Namque haec medela nimis
1 8

