ιιι. vsu, 18 - πε». v

Μ. σίριγγ’, ἂν ἐποίησα, ,καλὰν ἔχω ὲννεαίφωνον,
λευκὸν καρόν ἔχωσαν, ἶσον κάτω, ἶσον ἄνωθεν·
ταύταν κατθείην, τά δὲ τῶ πατρὸς οὐ καταθησῶ.

Δ. ἦ μάν τοι κήγώι σύριγγ’ ἔχω ἐννεάφωνον,
λευκὸν κοιρὺν ἔχωσαν, ἶσον κάτω, ἴσον ἄνωθεν.
πριόαν νιν συνέπαξ· ἔτι καὶ τὸν δάκτυλον ἀλγίω
τοῦτον, ἐπεὶ κάλαμός με διασχισθεὶς διέτμαζεν.
ἀλλὰ τίς ἄμμε κρινεῖς τίς &adzone ἔσσεται discen,-

Vix satis commode explicaveris hos versus. In -quo eur hominibus eruditis non assentiar, mo—
deste, ut par est, jam proferam. Daphnidi in animo est, recusare fistulam pulcram, novem vocibus in-
structam, alba cera compactam, quippe quum et ipse ejusdem formae fistulam dome· habeat. Ut autem nunc
verba exstant, bubulcus etsi paullisper indignabundus, tamen rem non ultra persequitur, quod mea quidem
opinione ferri nequit. Ego lacunam suspicor ante versum 25,- poeta enim hoc premere debuit, aliud α
Menalca praemium fuisse reponendum. Quid vero sit inserendumssatis lubricum est.

Versum 83 λάσδεο τὰς σύριγγας ἐνίκησας γὰρ αἐἰδων reputanti probabile videbitur, alterum
pastorem duas vel plures fistulas vario modo formatas victoriae praemium deposuisse. Haud quidem ig-
noro, ad unum omnibus interpretibus hanc, quae sequitur, explicationem probari: contendunt inter se Μο-
nalem &Daphnis judice delecto caprari05 praemium autem victoriae deponunt suas fistulas,- sed quomodo
evincere poteris, poi-itam Siculum pastores res pari sive eodem modo formatas certaminis praemia deponentes
facere? Huc accedit, quod Daphnis supra, vitulo deposito aymam matri aequalem postulat a Menalca,
unde liquet, si non vitulum at certe aliud aliquid, quod discrepet a fistula bubulci, deponendum fuisse.

[d. xl, 58 -- 59.
άλλὰτὰ μὲν θέρεος, τὰ δὲ γίνεται ἐν χειμῶνι,
ὥστ’ οὐκ ἄν τοι ταῦτα φέρειν ἅμα πάντ’ ἐδυνήθην.

Versum 59 cum Ahrensio Peiperus tanquam otiosissimum (vid. Jahnii annal. 1865 XCI et XCII
p. 334) ejicere vult. Explodenda erit haec vana opinio. Etenim si, quidquid versuum ab accuratissimo
responsionis ordine recedit, offenderit, permulta erunt extrudenda in nostris carminibus, neque consenta-
neum est, omnem, quae arridet nobis, transmutationem verborum aut exturbationem amplecti, praesertim
quum sententia salva sit. Dicit enim pocta: atqui -haec quidem aestate, alia vero hieme yiqmmtur, ut om-

m'a simul tibi non possim afferre (id quod mihi peryratum sit, quippe hoc ipso pacto totum per annum li-
ceat mihi te visere).

ιιι. xv, 15 - 18.
άπφὺς μιὶν τῆνος προίαν (λέγομες τὰ neuim! θην
πάντα) νίτρον καὶ φῦκος ἀπὸ σκανᾶς ἀγυράσδων
κῆνθε φέρων ἅλας ἄμμιν, ἀνὴρ τρισκαιδεκάπαχυς.

Editores, seholiastis ducibus, infelici tanquam verborum cavillatione evolverunt sensum, qui et
torti quid habet neque librorum scriptura confirmari potest. Sic e. g. alii opinantur, Proximam eum
Geryone amica communicare, quam nummorum tenax et sordidus sit suus maritus ,· huic rei esse aryumento,
quod ille notrum et fucum ex taberna emere jussus redierit salem ferens, h. e. remedia quidem ad ornatum
muliebrem pertinentia, sed vilia tamen et abjeoea ut salem5 ejusmodi cm'm mercem nimirum non maqno
constitisse.

Sed, ut reliqua taceam, primum verba κῆνθε φέρων ἅλας ἄμμιν nihil nisi „salem afferens nobis
redii& significare possunt, minime vero „afferens tale quid, quod sali est simile, vel salis instar ‹resumam-‘2
quae ratio recederet ab usu sermonis Graeci; namque id si poeta voluisset dicere, particula aliqua com-
parativa non erat negligenda. Deinde opinioni, Dinonem in sorde atque avaritia reprehendi ab uxore,

2

