adversatur, quod Gorgo amicam indignatam admonet de Zopyrione filiolo, quem ‘e &Mate patri. edo.
ceri non conveniat3 de eordido eju, animo si percipiat auribus aliquid puerulus, non magni esse mo-
menti3 id Gorgo subaudire mihi videtur. Itaque Gorgonis anxietas nihil haberet caussae. Tum Praxi-
noae maritus ab uxore ipsa neglectis ambagibus πάραρος h. e. deliras et τρισκαιδεκάπαχυς, homo tredecim
cubitorum, vocatur sive homo celsissima quidem statura, sed laevi et inepti ingenii. Huc accedit, quod
versus insequentes

,χώμὺς τωυτᾷ ἔχει, φθόρος ἀργυρίω, Διοκλείδας·

έπταδράχμως κυνάδας, γραιᾶν ductitaverat πηρᾶν,

πέντε ιόκως ἔλαβ’ ἐχθές, ἅπαν ῥύπον, ἔργον ἐπ’ ἕργῳ“
satis dilucide demonstrant, de stupore utriusque viri sermonem esse. Gorgo enim maritum suum simili
modo perstringit loquens: eodem modo meus ayit, Dioclides, vor-ayo pecuniae, qui omnia neyotia male ye-
rens opes diffimdit. Si quis objiciat, ex versibus

ταῦθ’ ό πάραρος τῆνος ἐπ’ ἔσχατα γᾶς ἔλαβ’ sustula

ἱλεόν, οὐκ οἴκησιν, ὅπως μὴ γείτονες ὦμες

damiam„ ποτ’ ἔριν, φθονερὸν κακόν, αἰὲν ὁμοῖος etc. etc.
hunc sensum elici posse: Dinon conducta aede lonqe ab urbe sita non tanti habitat, quanti intra urbis moenia,
annuere velim, sed nihilo secius in sententia mea persto, malevolum a poeta animum illius hominis de·
scribi, qui omnem amicitiam nexum ab uxore sua exoptatum remoto aedificio impedire in animo habeat
vel saltem circumcidere3 atqui non raro animi stupiditas cum malevolentia conjungitur. Sunt denique,
qui multo longius procedant sic verba explicantes: et rediit, salem mihi afferens, quasi ut me doceret, aa·
lem mayc'a necessarium esse ad res domesticas quam fucos et piymenta. Verum tam aculeato neque loqui
neque agere potest τρισκαιδεκάπαχυς iste. Quare sententiam loci hane esse existimo: pater quidem ille
nuper nitrum et fucum cum ex taberna emere jussus esset, rediit salem (quippe oblitus erat, quid lenoci-
niorum empturus esset) nobie afferens.

ld· xlx-

Hoc idyllium, quod, nescio qua gravi caussa permoti, Bioni vel alii sollerti carminum Theocrite-
orum imitatori permulti tribuerunt, lepidissime est compositum et, quamquam a nostri poetae ratione et
animo iu aliquam partem alienum videtur, tamen, nisi graviora argumenta afferantur, Theocriti esse judi-
candum erit. Quod scholiis non illustratur dulcissima haec cantiuncula, aliquo ut in aliis sic in hoc car-
mine casu iniquo acciderit. Haec hactenus de idyllio in universum. Pergo ad singulas res. In verbis
ἄκροι δὲ χειρῶν δάκτυλοι πάνθ’ ὑπένυξεν „ez-tremos vero manuum diyitos omnes confla-iffi inest, quod of-
fendat aliquem. Constat enim, apes aculeo semel inhibito derelinquere telum et postea perire. Quo-
modo igitur omnes digiti pungi possint, non video. Quod sentiens vertit Notterus: „Die Εῳίβεη ber fdmmts
lichen {finget seete bet <⁹31an in &lum sed verbum ὑπονύσσειν habet notionem „pungendi‚ feriendi“.
Quamobrem poeta negligentiae et incuriae quantulaecunque erit arguendus, quae sane dulcedini carminis
nullum affert detrimentum. Ceterum haud seio, an quispiam dudum ad hoc attenderit animum. Con-
feras denique ex aliqua parte carmen Lessingii nostri, quod inscribitur „mie fflienefl

ld· xx, 21 —- 23.
καὶ γὰρ ἐμοὶ τὸ πάροιθεν &naiman οίδύ τι κάλλος
οἱς κισσὸς ποτὶ πρέμνον, ἐμὰν δ’ swanger ὑπήναν,
χαῖται δ’ οἶα σέλινα περὶ κροτάφοισι κέχυντο, etc. etc.

Ego vulgarem interpunctionem vitiosam esse puto, quum sensui adversetur. Displicet enim mihi
hacc interpretatio: „etenim me antea adornabat dulcis quidam decor sicut hedera stipitem amplexa, meam·
que vestiebat 9mam; capilli autem velut apium circa tempora erant βιοῦ( Quanto concinnius dicitur:
„etenim me antea adornabat dulcis quaedam venustas ‚· (haec) vero, ut hedera stipitem amplexa, eie meam
vestiebat yenam (barba); capilli autem velut apium circa tempora susi erant“. Namque aperte hedera qp-

 

