„rz-

ponitmv barbae, gnte stipes. Qun-e aine ulla dubitatione omiserim diffinetionis signum post vocem
maon, infixerim' post κᾶλλος, ita ut ἁδύ τι κάλλος tanquam generalem efficiat sententiam, barba autem
et capilli partes decoris exhibeantur. Decor meam yenam barba vestiebat, ut vestit hedera stipitem. con-
junctionem vero copulativam δὲ nonnunquam longius abesse ab initio sententiae, quis ignorat?
ΙΙΙ. XX, 33.
χοί καλὸς Διόνυσος ἐν dyneus πόρτιν ἐλαύνει.

Zieglerus Meinekium laudans ab aliena manu versum illatum esse putat. Notterus quoque monuit,
versum spurium cancellis includendum esse3 primum enim nullibi inveniri in historia fabulari Dionysium
greges pascentem, deinde initium sequentis versus docere, illine demum ordinem exemplorum incipi, quae
pastor a puella urbana contemptus in honorem bubulcorum proferre studeat. Equidem haud negaverim, locum
satis magnas habere difficultates: ex quibus qui se extricare volet, ordinem versuum ita transmutabit, ut v. 33
ante v. 37 portatum jam commode omnia habebit. Non repugnarem ejicientibus integrm sententiam,
si gravem afferrent caussam, qua permotus glossator aliquis insuere voluisset illud exemplum. De mytho
ipso obscuro alii aliter senserunt. Ego, quod ille non invenitur in aliis literarum graecarmn monumentis,
, hoc negandi potestatem dare non censeo.

ld· XX, 44 — 45.
μηκέτι μηδὲ τύ, Κύπρι, τὸν Ἄρεα μήτε κατ’ ἄστυ
μήτ’ ἐν ὄρει φιλίοις, μούνη δ’ ἀνὰ νύκτα καθεύδοις.

Venerem hic intelligi Eunieam ipsam, omnibus interpretibus probatur3 neque mirum hoc est,
quum sensus aptissimus effici videatur. Verumtamen id dubitare licet. In idyllio de urbanis tantummodo
amasiis agitur sive de amoribus, quibus Eunica viros in urbe habitantes prosequitur, quare, si interpre-
tum esset opinio vera, nihil loci esset verbis μήτ’ ἐν ὄρει. Quod si statueris, haud inanem judicabis
meam suspicionem, Theocritum haee dicere voluisse: πε amplius tu quoque, Venus, Martem neque in mon-
tibus, neque in urbibus ames (quum ista aemula omnes dulces pupulos, deos ac mortales, blando amore de-
vincat. Quibus expensis haud scio an idem requiras.

ld. m, 48 —- 51.
τῷ χέρε τεινόμενος περικλώμενος εὗρον ἀγῶνα·
πῶς μὲν ἕλω μέγαν ἰχθύν ἀφαυροτέροισι σιδάροις,·
sl& ὑπομιμνάσκων τῶ τρώματος ἠρέμ’ ἔνυξα,
καὶ νύξας ἐχάλαξοι, καὶ ού φεύγοντος ἕτεινα.

Huic vexatissimo loco ut genuina forma restituatur, primum nihil afferentem praejudicati sim-
plicissima ad intelligendum auxilia a re piscatoria ipsa te petere oportebit3 deinde, quoad corruptelae
scripturae ferri nequeunt, emendandae neque tamen idcireo cacumina radicum loco ponenda esse mihi
videntur. Ego versuum, qui supra exstant, hune esse sensum mihi persuadeo: quare ambae manue ea·-
tendem incurvatus (sc. teryo incurvato) inveni certamen , quomodo eum piscem extrahere possem ferro te-
nuiore. Tum admonens (piscem) de vulnere leniter pupuyi, et quum pupugissent, remisi, quumque erumpere
vellet, intendi. Quicunque enim hominem piscantem viderit, eum non fallet, illum, ubi praedam pinnigeram
hamo palpitantem senserit, primo relaxare arundinem, tum piscem leniter addueere et prorepturam demum
belluam vehementius sursum ad se attrahere. Quare non solum cum aliis scripserim versum 48 τῷ sepe
τεινόμενος περικλώμενος εὖρον ἀγῶνα (felbst 01⁶ id> ιιιίῶ wormat& bog unb ulfo nadygab, [jone ἰῶ
nod> genug gu ῐώαῆεη), versus autem 50—51 εἶθ’ ὐπομιμνάσκων τῶ τρώματος ἠρέμΐ huga, καὶ νύξας
ἐχάλαξα, sed etiam de meo conjecerim καὶ ἐκφεύγοντος pro οὐ φεύγοντος. Haud enim apte Not—
terus: „vrum' «uentedennbiessfinb’, rotbeugt’ id) unb [ΜΝ nun gu tamum, mie bns semels
tigezbier id, betfim’ nn bem mingigm (ξίῐωις bu fiel ein mit biessunbe, unt> {anst οτῇ bobrt'
id) (sic) §ie tiefet¹⁶ π. 2‹., quam versionem hac annotatione illustravit: „bae &obt frumunto ἱίώ unit umet brt
9οῆ Μ δαυφεῑηῡεη gildus, id> mufite ibn ulfo mit ben pinnen gu {offen fucben, taber id> bide mit vorge:

. 2⁸

